---
layout: post
title: 新幕 桜降る代に決闘を
description: 桌遊心得
category: boardgame
author: ZZZ
image: 
---

官方網站:[https://main-bakafire.ssl-lolipop.jp/furuyoni/na/index.html](https://main-bakafire.ssl-lolipop.jp/furuyoni/na/index.html){:target="_blank"}

之前瘋狂沉迷這款對戰式卡牌遊戲，雖然只玩了幾天，但這遊戲的鑽研度和與對手之間心理戰要素深深吸引了我。由於才剛剛入坑，觀念不對或理解錯誤的地方還請不吝指教.。總之，先說說這款遊戲的特色。

1.現場構築

這遊戲最大的特色就是雙方要先決定各自的兩位女神後才進行卡牌構築。每位女神都有各自的特殊能力和特長，但位女神又不只有一種定位。所謂的卡牌構築基本上便是由兩位女神共14張的通常牌中挑出7張.8張王牌中挑出3張組成牌庫來進行對戰。
也就是說玩家可以先確定雙方女神的能力才開始進行制定策略，避免一般TCG等到開打後才發現被天剋的挫敗感。同時因為只需要組7+3張牌，因此每場都能重新檢視自己的策略並構築牌庫是很有成就感的事情(尤其是跟朋友一邊組牌庫一邊打嘴砲真的很歡樂)。

2.資源

一般的MTG-like除了一些有特殊系統的牌以外，大致上玩家可控的資源就是雙方的血量、牌庫、手牌、資源(MTG的地牌或HS的法力水晶)和墓地。而這款遊戲的資源有距(決定是否符合攻擊條件)、裝(護盾)、命(血量)、氣(王牌發動條件)、塵(被消耗的結晶)牌庫、手牌和棄牌堆。
看起來很像很多很複雜，事實上這些資源都是此消彼長的。除非有特殊系統的女神(乘騎-造花結晶.毒-毒袋等)，不然只會有36點櫻花結晶(資源)和雙方共(7+3)*2張牌相互作用而已。一般TCG高手要會的算牌、猜牌、扣牌在這款遊戲不用花太多時間也能體驗得到。對於沒時間和腦力研究meta和累積經驗的我算是相當新鮮的體驗。

3.快節奏

節奏快慢的喜好倒是見仁見智，但由於重新構築牌庫會扣一點命的設定(類似疲勞)和極稀少的回命手段，讓這遊戲不至於會有千日手的事情發生(至少我沒遇到也想不出怎麼做)。和我朋友玩一場包括組牌的時間大概也只要3~40分鐘，個人是滿滿意這樣的節奏的。

4.充滿互動的對戰

如之前所說的，整場的櫻花結晶只有36個，每個女神擅長的距離也不盡相同。因此這遊戲很難靠自閉勝利，即使有自己規劃好的combo也很容易被對面的走位或對應破壞。在對戰的時候會不斷地觀察對手的行動猜測他的戰術。即使通常只要幾輪就能掌握對方的手牌，但還有覆蓋的王牌可以給對手一個驚喜。
這遊戲的對戰還有個特色就是不太會有沒事可做的情況，就算手牌不好也可以走個位、上個盾、集個氣。只要組牌合理不太會有想起手投降或是坐以待斃的情況。

5.香

無須多言，尤其在這淫蕩遊戲愈來愈少的年代(被毆。

總之這款遊戲算是濃縮了TCG的精華。對於因為重度松鼠症而很少玩TCG的我帶來了很大的樂
趣，當初其實只是看卡圖買下來的，供了一年才想到要來玩(掩面。沒想到一玩就愛不釋手，雖
然規則看起來很複雜，但只要玩過一次流程和行動其實沒有想像中困難。至於日文的部分在
桌遊模擬器上也有中文版本，可以試玩看看。但還是誠摯推坑買實體，結晶的移動和拿換牌真
的是實體比較爽。更何況這款對戰遊戲這麼重心理戰，當然是要和朋友面對面邊打邊嘴砲啦!

以下算是對每隻角色的心得隨筆(第三季)。估計沒入坑的看不懂，老手看了會搖頭。就當騙字
數，只討論單角特性不討論搭配，有誤也請指正(圖源來自官網)